Since 2003, a special type of scam targeting the elderly
Seit 2003 zielt eine Betrugsmasche auf alte Leute
called the money transfer scam has proliferated in Japan.
in Japan ab, der Überweisungsbetrug.
Financial damages increased every year, reaching 56.5 billion yen in 2014.
Der finanzielle Schaden stieg jährlich und belief sich 2014 auf 56,5 Milliarden Yen.
Now, in 2019, scammers have changed their techniques,
2019 haben die Betrüger ihre Masche geändert,
and the damage continues.
und der Betrug geht weiter.
-I'll do anything! -There it is! "I'll do anything!"
-Ich mache alles! -Na also! "Ich mache alles!"
I'll give you the answer. They're in the scamming business as well.
Ich gebe dir die Antwort. Sie sind auch Betrüger.
But they're not looking for a lackey.
Aber sie suchen keinen Lakaien.
You'll be scamming old people over the phone.
Du betrügst alte Leute am Telefon.
Time for you to see some real action!
Zeit für dich, mal was zu erleben!
EPISODE 2
FOLGE 2
What have you done, Mom? We're talking about 20 million yen!
Was hast du getan, Mama? Wir reden von 20 Millionen Yen!
You should have known that something fishy was going on!
Du hättest wissen müssen, dass da was faul ist!
Can you not even recognize your son's voice over the phone?
Erkennst du nicht mal die Stimme deines Sohns am Telefon?
Are you going senile?
Wirst du etwa senil?
This is the third case this month.
Das ist der dritte Fall diesen Monat.
Bastards.
Schweine.
FIRST DAY OF TRAINING
ERSTER EINFÜHRUNGSTAG
INVESTMENT REAL ESTATE SCRIPT
SKRIPT IMMOBILIENINVESTITION
I'm sorry for the sudden phone call. My name is Suzuki with Next Estate.
Verzeihen Sie den Überraschungsanruf. Ich bin Suzuki von Next Estate.
I'm calling today about some newly built investment properties.
Ich rufe Sie wegen neuer Anlageimmobilien an.
-Hey! -Ouch!
-Hey! -Autsch!
You screwed it up, so stop hanging around on the line!
Du hast es vermasselt, bleib nicht am Apparat!
I told you, once one hangs up, you call the next within five seconds!
Wenn jemand auflegt, rufst du sofort den Nächsten an!
Idiot! I told you a million times! Do you want to keep getting hit?
Idiot! Ich habe es zigmal gesagt! Willst du weiter Schläge?
I'm sorry!
Tut mir leid!
Hey, moron!
Hey, Volldepp!
Would you sit like that if the person was in front of you?
Würdest du so sitzen, wenn derjenige vor dir sitzt?
You're not believable, because you're not acting like the person was right here!
Du bist unglaubwürdig, denn du tust nicht so, als ob die Person da ist!
This was supposed to be where the money transfer scam happens.
Hier sollte der Überweisungsbetrug ablaufen.
But instead they've been making us call people about investment properties.
Stattdessen sollten wir Leute wegen Anlageimmobilien anrufen.
I don't get it.
Ich verstehe das nicht.
The goal of this training is to get addresses to send materials to!
Das Ziel der Einführung ist es, Adressen zu bekommen!
Keep on calling until you hook one!
Ruft weiter an, bis einer anbeißt!
Stop lounging around!
Nicht rumgammeln!
-Don't take your hands off the phone! -I'm sorry.
-Behalt das Telefon in der Hand! -Tut mir leid.
Even if each call takes five minutes, that's 36 calls in three hours!
Selbst wenn es nur fünf Minuten sind, macht das 36 Anrufe in drei Stunden!
Anyone who does less than that, sits on the floor this afternoon!
Jeder, der weniger hat, sitzt heute Nachmittag auf dem Boden!
What are you doing out of your seat?
Warum stehst du auf?
If you need to piss, you can piss yourself in your chair!
Wenn du pissen musst, dann piss dich auf dem Stuhl ein!
The morning section is over. Good work!
Der Morgenteil ist vorbei. Gute Arbeit!
-Good work.
-Gute Arbeit.
Huh?
Was?
-Here. -Thanks.
-Hier. -Danke.
Thanks.
Danke.
This is really rough.
Das ist echt hart.
That slap this morning was crazy.
Der Schlag heute Morgen war krass.
It still hurts. I'm Seimiya.
Tut immer noch weh. Ich bin Seimiya.
I'm Kusano.
Ich bin Kusano.
-Why are you here? -I saw the ad in a magazine.
-Warum bist du hier? -Ich habe eine Anzeige gesehen.
-Ad? -Wait, you didn't?
-Anzeige? -Was, du nicht?
Someone told me about it.
Jemand hat mir davon erzählt.
"Operations department. 300,000 a month guaranteed.
"Vertriebsabteilung. 300.000 im Monat garantiert.
Transportation fees included."
Fahrtkosten inklusive."
I knew it would be hard, but I wasn't expecting this.
Ich wusste, es wird schwer, aber das habe ich nicht erwartet.
Look. He's cute, right?
Schau. Er ist süß, oder?
He's almost four.
Er ist fast vier.
I came because I need to find a good job for his sake.
Ich brauche seinetwegen einen guten Job.
He doesn't know.
Er weiß es nicht.
No one but me knows that this is where the scams take place.
Niemand außer mir weiß, dass hier Betrug stattfindet.
I'm disappointed in you clowns. You think you can rest all day?
Ich bin enttäuscht von euch. Ihr denkt, ihr könnt euch ausruhen?
We start again in five. I want to see you in your seats ten minutes ahead of time!
In fünf Minuten geht es weiter. Zehn Minuten vorher seid ihr da!
On the first day of training, five people quit.
Am ersten Einführungstag haben fünf Leute aufgehört.
HIGASHI HOSPITAL
HIGASHI-KRANKENHAUS
-It's full. -Oh, no.
-Es ist voll. -Oh nein.
-Please. -Thank you very much.
-Bitte. -Vielen Dank.
-Hello. -It's me.
-Hallo? -Ich bin's.
Yamada-san.
Yamada-san.
Have you heard anything from Shotaro?
Hast du was von Shotaro gehört?
No, nothing.
Nein, nichts.
You sure? You better not be lying to me.
Sicher? Lüg mich ja nicht an.
Hey!
Hey!
-You shouldn't make the elderly wait! -What?
-Die Alten sollten nicht warten müssen! -Was?
It's nothing.
Nichts.
Hurry it up!
Beeilen Sie sich!
These hard seats are hurting my back!
Die harten Stühle tun meinem Rücken weh!
-What the hell are you talking about? -I'm sorry, right now, I...
-Wovon redest du? -Tut mir leid, ich bin gerade...
What?
Was?
I'm sorry.
Tut mir leid.
Really, I promise, I haven't heard anything from Shotaro.
Ich habe nichts von Shotaro gehört, versprochen.
And... um...
Und... äh...
What is it?
Was ist los?
I'm doing training at that place.
Ich mache die Einführung.
Who was it that wanted me? Is it Dokugawa, the manager?
Wer wollte mich? Dokugawa, der Leiter?
Oh, that?
Oh, das?
I know! He must have bedsores on his ass!
Ich weiß! Sein Po ist wundgelegen!
I'm sorry, what was that?
Tut mir leid, wie bitte?
So that's the deal.
Es läuft folgendermaßen.
If you hear from Shotaro, tell me immediately.
Sag mir sofort Bescheid, wenn du von Shotaro hörst.
I'm going to be sick if we have to wait any longer. Aren't we here to get better?
Ich werde krank, wenn wir länger warten müssen. Wir sollen doch gesund werden!
So, how is he doing?
Wie geht es ihm?
He's doing well. He's talking a lot.
Gut. Er redet viel.
-Even about the cancer? -He doesn't want to talk about that.
-Auch über den Krebs? -Darüber will er nicht reden.
It was so sudden, he probably hasn't come to terms with it yet.
Er kam so plötzlich, dass er noch nicht damit zurechtkommt.
Yeah. That makes sense.
Ja. Ergibt Sinn.
-Misaki. You're here. -Yo!
-Misaki. Du bist hier. -Hey!
She brought some food. Did you eat?
Sie hat Essen gebracht. Hast du gegessen?
I'm not hungry.
Ich habe keinen Hunger.
-Did you catch a cold? -No.
-Bist du erkältet? -Nein.
I went to the home helper interview Misaki told me about.
Ich war beim Heimhelfer-Vorstellungsgespräch.
They're short-staffed so they want me to start right away. What about you?
Sie haben kaum Personal, ich soll sofort anfangen. Und du?
I got the job.
Ich habe den Job.
I have to do some training, but it's a sure thing.
Ich brauche noch Anleitung, aber er ist sicher.
-No way! What kind of job? -Investment properties, stuff like that.
-Ist nicht wahr! Was für ein Job? -Immobilieninvestitionen, so was eben.
So it's like your last job. That's great news!
Wie dein letzter Job. Tolle Nachrichten!
-I'm so glad! -Right, Sachiko? Your son's pretty cool!
-Ich bin so froh! -Oder, Sachiko? Dein Sohn ist toll!
If you're not going to work, then get out of here!
Wenn du nicht arbeitest, dann raus!
Are you gonna work?
Wirst du arbeiten?
THIRD DAY OF TRAINING
DRITTER EINFÜHRUNGSTAG
I'm calling you about an investment property opportunity. Yes.
Ich rufe Sie wegen Immobilieninvestitionen an. Ja.
No, I... Please, if I could just take a moment to talk.
Nein, ich... Bitte, lassen Sie mich das kurz erklären.
Where's your ambition?
Wo ist dein Ehrgeiz?
You need to put your whole heart into it! Your spirit!
Du musst mit ganzem Herzen dabei sein! Mit deiner Seele!
Or would you prefer to be thrown out like that punk just now?
Oder willst du wie der Idiot eben rausgeworfen werden?
-Actually... -What?
-Eigentlich... -Was?
Do I have to follow the script exactly?
Muss ich dem Skript genau folgen?
-What do you mean? -I did operations at my last job.
-Was meinst du? -Ich kenne das von meinem letzten Job.
-So... -"So"? So you think you can do better?
-Also... -"Also"? Du meinst, du kannst es besser?
Fine. If you can keep the person on the line, you can say what you want.
Gut. Wenn derjenige in der Leitung bleibt, kannst du sagen, was du willst.
-Excuse me... -What?
-Verzeihung... -Was?
Sorry, what are the materials we're going to send to the customers like?
Welches Material schicken wir den Kunden?
It's hard to do this without seeing them first.
Das ist schwer, wenn man es noch nicht kennt.
You bring up a good point.
Das ist ein guter Einwand.
-Well... -Don't worry about it.
-Nun... -Keine Sorge.
The materials and the property don't even exist.
Die Materialien und Immobilien gibt es nicht.
What?
Was?
Don't look at me like that!
Schau mich nicht so an!
You trying to say that I wasted your time?
Willst du sagen, ich hätte deine Zeit verschwendet?
No!
Nein!
Let me take this opportunity to explain something.
Ich will euch bei dieser Gelegenheit etwas erklären.
Like I said, this work is fake.
Wie gesagt, die Arbeit ist fake.
Even if you succeed, there isn't a cent of profit in it.
Selbst bei Erfolg gibt es keinen Profit.
However, if you can clear this, you won't be disappointed.
Aber wenn ihr das hinkriegt, werdet ihr nicht enttäuscht sein.
Never mind 300,000 a month!
Von wegen 300.000 im Monat!
If you're good, you can make ten million a month!
Wenn ihr gut seid, verdient ihr 10 Millionen im Monat!
If you want to get there, then start making some damn calls!
Wenn ihr das schaffen wollt, dann tätigt Anrufe!
I'll hit anyone who takes their hand off the phone.
Ich schlage jeden, der das Telefon weglegt.
-Got it? -Yes, sir!
-Verstanden? -Ja!
You can make ten million at the actual job.
Man verdient 10 Millionen mit der tatsächlichen Arbeit.
If what Dokugawa said is true, I may be able to pay my dad's treatment costs.
Wenn das, was Dokugawa sagt, stimmt, kann ich Papas Behandlung bezahlen.
First, I need to survive the training.
Erst muss ich die Einführung überstehen.
FIFTH DAY OF TRAINING
FÜNFTER EINFÜHRUNGSTAG
Seats opened up when people quit because of Dokugawa's harsh treatment.
Plätze werden frei, da Leute wegen Dokugawas harter Hand gehen.
I'm calling today about some newly built investment properties.
Ich rufe Sie heute wegen neuer Anlageimmobilien an.
Of course. Please don't worry. You can say no at any time.
Natürlich. Keine Sorge. Sie können jederzeit Nein sagen.
I see.
Verstehe.
Well, if there are any other opportunities, I'll call again. Thank you.
Nun, ich rufe Sie an, wenn es etwas anderes gibt. Danke.
-You almost had them. -I'm sorry.
-Du hattest sie fast. -Tut mir leid.
I'll show you. You be the old lady.
Ich zeige es dir. Du bist die alte Dame.
Hello. I'm sorry for the sudden call.
Hallo. Verzeihen Sie den Überraschungsanruf.
My name is Suzuki with Next Estate.
Ich bin Suzuki von Next Estate.
I'm calling today to tell you about some investment properties.
Ich rufe Sie wegen Anlageimmobilien an.
No, thank you.
Nein, danke.
We have a variety of plans that require very little upfront
Wir haben mehrere Pläne mit geringer Vorauszahlung,
and which allow you to manage your assets at negative interest rates--
mit denen Sie Ihren Gewinn als Negativzinsen geltend machen können...
No, thank--
Nein, danke...
We have plans that require very little upfront.
Wir haben Pläne mit geringer Vorauszahlung.
I would love to help you find a plan that meets your unique needs,
Ich würde mit Ihnen gern einen auf Sie zugeschnittenen Plan finden,
so could you kindly tell me your address so I can send some materials?
sagen Sie mir doch Ihre Adresse, damit ich Ihnen Material schicken kann.
Amazing.
Großartig.
Do whatever it takes to get them to give you their address.
Tut das Nötige, damit ihr die Adressen bekommt.
-If you don't, I'll kill you. Got it? -Yes, sir.
-Wenn nicht, bringe ich euch um. Kapiert? -Ja.
In that call, Dokugawa used two techniques.
Bei diesem Anruf zeigte uns Dokugawa zwei Techniken.
The first was to overwhelm the person by aggressively talking over them.
Die erste war, die Person in Grund und Boden zu reden.
The second was to repeat what he said over and over.
Die zweite war, sich zu wiederholen.
We have a variety of plans that require very little upfront.
Wir haben mehrere Pläne mit geringer Vorauszahlung.
I worked tirelessly to learn how to do it myself.
Ich arbeitete unermüdlich, um das zu lernen.
Third city district, street two, number 18.
Dritter Stadtteil, Straße zwei, Nummer 18.
SEVENTH DAY OF TRAINING
SIEBTER EINFÜHRUNGSTAG
Thank you. I'll send you the materials right away.
Danke. Ich schicke Ihnen sofort das Material.
Yes. I hope you'll look them over.
Ja. Ich hoffe, Sie schauen es sich an.
Yes. Thank you very much.
Ja. Vielen Dank.
-I got it. -Yes! Good job, you little punk!
-Ich habe sie. -Ja! Gute Arbeit, du kleiner Idiot!
Look here!
Schaut her!
The reward is 10,000 yen for getting all the way to the end.
Die Belohnung beträgt 10.000 Yen, wenn ihr bis zum Ende kommt.
Has this lit a fire under you punks? Here!
Spornt das euch Idioten an? Hier!
-Keep going until the end! -Yes, sir!
-Macht bis zum Ende weiter! -Ja!
Good job.
Gute Arbeit.
No matter how much I'm praised, my destination is the same...
Egal, wie sehr ich gelobt werde, mein Ziel bleibt dasselbe...
You should drink some water.
Du solltest Wasser trinken.
Misaki?
Misaki?
Makoto! Help me out.
Makoto! Hilf mir.
-Makoto! -Whoa, you're wasted!
-Makoto! -Du bist ja betrunken!
We were having some drinks, and things got crazy.
Wir waren was trinken, und es lief aus dem Ruder.
Shotaro still hasn't come back.
Shotaro ist noch nicht zurück.
-Let's get her back home. -Okay.
-Bringen wir sie nach Hause. -Ok.
Where in the world did Shotaro go?
Wo in aller Welt ist Shotaro?
He was talking about some sketchy job. Does it have to do with that?
Er redete von einem dubiosen Job. Hat es damit zu tun?
He'll show up sooner or later.
Er taucht früher oder später wieder auf.
By the way, how did that thing go?
Wie lief übrigens die Sache?
-Your job training. -Training?
-Die Einführung für den Job. -Einführung?
Yeah.
Ja.
Yeah. It was okay.
Ja. War ganz ok.
Really? I'm rooting for you.
Wirklich? Ich feuere dich an.
-Hey, Misaki. -Yeah?
-Hey, Misaki. -Ja?
What if... And this is purely hypothetical...
Was... Und das ist rein hypothetisch...
-My job was-- -Let go of me!
-Wäre mein Job... -Lass mich los!
Shut up and bring that idiot back to me!
Klappe, und bring mir den Idioten wieder!
Hey, it's okay. Calm down. Let's get you home.
Hey, schon gut. Ruhig. Bringen wir dich nach Hause.
LAST DAY OF TRAINING
LETZTER EINFÜHRUNGSTAG
-Sagawa! -Here!
-Sagawa! -Hier!
-Seimiya!
-Seimiya!
-Goriki! -Here!
-Goriki! -Hier!
-Kurusu! -Here.
-Kurusu! -Hier.
-Mori!
-Mori!
You guys did a good job.
Ihr habt gute Arbeit geleistet.
Good work making it to the last day of training.
Ihr habt es bis zum letzten Tag geschafft.
There was one moron who didn't even succeed once, but...
Es gab einen Idioten, der nicht einmal Erfolg hatte, aber...
it took real guts to survive my training and make it to the end.
...es war Mut nötig, meine Einführung bis zum Ende durchzustehen.
On the last day of training, we're going for a drive.
Am letzten Tag machen wir eine Fahrt.
Think of it as a little field trip.
Seht es als Betriebsausflug.
Take a piss first if you need to. Got it?
Wer muss, geht noch pissen. Verstanden?
-Yes. -Yes, sir.
-Ja.
I was this close!
Ich war so nah dran!
Do any of you golf?
Spielt jemand von euch Golf?
That's not a surprise.
Das ist keine Überraschung.
We're not here to play. We can't even get in.
Wir wollen nicht spielen. Wir kommen nicht mal rein.
I want you to burn this image into your eyes.
Prägt euch dieses Bild ein.
This golf course was built in 1988. Right in the middle of the bubble.
Dieser Golfplatz wurde 1988 gebaut. Mitten in der Blase.
-You guys know the bubble economy, right? -Yes.
-Ihr kennt doch die Blase, oder? -Ja.
This course is members-only.
Der Platz ist nur für Mitglieder.
So only members and the people they bring can play.
Nur Mitglieder und deren Gäste dürfen spielen.
The membership fee is 30 million yen.
Die Mitgliedschaft kostet 30 Millionen Yen.
The average member's age is 68.
Das Durchschnittsalter der Mitglieder ist 68.
Any thoughts?
Will jemand was sagen?
I hope I can live the same way when I'm old.
Ich hoffe, ich lebe genauso, wenn ich alt bin.
They're really going all out so that these old folks can have fun.
Sie geben alles, damit die alten Knacker Spaß haben.
It costs a lot of money to maintain the green and keep it that color.
Es ist teuer, das Grün zu pflegen, damit es die Farbe behält.
Huh. You know a lot.
Du weißt viel.
My parents were landscape architects, but lost the business when I was a kid.
Meine Eltern waren Landschaftsgärtner,
All right, off to the next spot! Come on. Come on.
Gut, auf zum nächsten Ort! Na los. Kommt.
-I'm no good in the morning. -Right?
-Morgens bin ich nicht zu gebrauchen. -Ach ja?
I was really terrible today!
Heute war ich schlecht!
Watch closely. Observe everything you see.
Schaut genau hin. Beobachtet alles.
Seimiya, what do you think the average age of that group is?
Seimiya, wie schätzt du das Durchschnittsalter der Gruppe ein?
Somewhere in the 40s or 50s?
Irgendwo zwischen 40 und 50?
You fat-ass! I told you to look closely!
Fettsack! Du sollst genau hinschauen!
They're the same as most of you. In their 20s and 30s.
Sie sind so alt wie die meisten von euch. Zwischen 20 und 30.
What?
Was?
Living in poverty has aged them.
Die Armut ließ sie altern.
The old folks we saw earlier seem a lot more youthful than this lot.
Die alten Knacker von vorhin sehen viel jugendlicher aus.
I wonder if I'll end up like those worn out guys.
Ich frage mich, ob ich auch so ausgemergelt ende.
I want to become a rich old man, too.
Ich will auch ein reicher, alter Mann werden.
Do you know what this place used to be?
Wisst ihr, was das für ein Ort war?
I looked up the address, and it used to be an IT start-up company.
Ich habe die Adresse rausgesucht, das war mal ein IT-Start-up.
What about it?
Was ist damit?
Some people our age tried to make their own way, and then they failed.
Leute in eurem Alter wollten ihr Ding durchziehen und haben versagt.
It's a graveyard for the dreams of the young.
Es ist ein Friedhof der Jugendträume.
No matter how hard you work, you get used up or crushed.
Egal, wie hart ihr arbeitet, ihr werdet verbraucht oder erdrückt.
-What are you punks lounging around for? -Sorry!
-Was hängt ihr noch herum? -Entschuldigung!
Where are your manners?
Wo sind eure Manieren?
Hello!
Hallo!
I don't like these formal situations.
Ich mag diese förmlichen Situationen nicht.
Sit down. Relax.
Setzt euch. Entspannt euch.
It's okay, sit down. Sit.
Schon gut, setzt euch.
-He's telling you to sit! -Sorry.
-Er sagt, ihr sollt euch setzen! -Entschuldigung.
My name is Kanbe.
Ich bin Kanbe.
I'm in charge of this office and go around to a few others.
Ich leite dieses Büro und helfe in ein paar anderen.
I'm here to explain to you what your true jobs will be from now on.
Ich will euch erklären, was ab jetzt eure wahre Arbeit ist.
I'm going to be straight with you.
Ich will ehrlich sein.
The training you went through
Eure Einführung
was all a test to see if you're fit to work the money transfer scam.
war ein Test, um zu sehen, ob ihr euch zum Überweisungsbetrug eignet.
-"Money transfer scam"? -That's right.
-"Überweisungsbetrug"? -Genau.
From now on, you will become players who make phone calls to our targets.
Ab jetzt werdet ihr Spieler, die unsere Opfer anrufen.
Of course, we're not going to force you. If you want, you can leave right now.
Natürlich zwingen wir euch nicht. Wenn ihr wollt, könnt ihr jetzt gehen.
However...
Aber...
if you tell anyone about this...
...wenn ihr jemandem davon erzählt...
Damn.
Verdammt.
You'll become another page in our diary.
...werdet ihr eine Seite in unserem Tagebuch.
-Is this a threat? -What did you say?
-Ist das eine Drohung? -Was hast du gesagt?
I'm sorry.
Entschuldigung.
There's a lot I'm about to tell you.
Ich werde euch jetzt viel erzählen.
After you listen and think it over, I want you to decide
Wenn ihr zugehört und nachgedacht habt, entscheidet ihr,
whether you're in or not. Do you understand?
ob ihr dabei seid. Verstanden?